Repository: cooljeanius/Flight_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Flight_Freedom/*.po
Languages: ja

source: I cannot abandon my tribe! As Chief, honor demands I fight to the last!
ja: 我が部族を見捨てるわけにはいかぬ！族長として、名誉をかけて、最後まで戦う！

source: Our fastest messenger is defeated! Abandon the defense! Everyone turn south! At least one voice must live to warn the Jamolar tribe!
ja: 我々の最速のメッセンジャーが倒された！防御はやめて、全員南に向かうんだ！最悪一人でも Jamolar 部族に警告を伝えなければならない！

source: Haha! This one should fetch a hefty price at the market!
ja: ハッハッハ！ こいつは、売れば高値がつくに違いないぞ！

source: No! The humans have overrun our lands, and their cavalry blocks our escape!
ja: 嘘だ！人間どもが我々の土地を蹂躙している、その上、彼らの騎兵が我々の脱出を阻止している！

source: No! The humans have overrun our lands! Theracar, why are you still here?
ja: 嘘だ！人間どもが我々の土地を蹂躙している。Theracar よ、おまえはなぜ、まだここに居るのだ？

source: The humans have overrun our lands yet our messenger has escaped. Our deaths will not be in vain.
ja: 嘘だ！人間どもが我々の土地を蹂躙しているが、我らの使者は脱出した。我らの死は無駄にはならないだろう。

source: Rebellion
ja: 反乱

source: Drake Slaves
ja: 奴隷のドレーク達

source: Overseer
ja: 農場監督官

source: Overseers
ja: 農場監督官達

source: Kakatar Hatchlings
ja: Kakatar 部族のヒナ

source: Animals
ja: 野生動物

source: Kill the overseer
ja: 農場監督官を倒す

source: Rescue the Hatchlings
ja: ヒナを救出する

source: WORK!
ja: 働け！

source: ARRGH!
ja: アグッ！

source: Malakar, the guards' fresh replacements are late. Is this our time to strike?
ja: Malakar 様、衛兵隊の新たな交代要因が遅れています。今が攻撃すべき時では？

source: Our rebellion has not yet been fully planned out, but if we wait any longer, we will have no strength left at all.
ja: 我々の反乱計画は、まだしっかりとは立っていないが、これ以上待っていたら、我々に攻撃力は残っていないかもしれない。

source: Drakes! Rally to me! Gather what strength you have! Our hour is come!
ja: ドレーク達よ！私のもとに集まるのだ！持てる力を結集しろ！我々の番だ！

source: This, human, is for my daughter!
ja: 人間め、これは俺の娘の分だ！

source: Men! Round up the slaves, and make them suffer for their disobedience!
ja: おまえ達！奴隷を一網打尽にするんだ。服従しなかった罪で痛めつけろ！

source: Die the death you meant for us!
ja: 我々に望んだ死に方で、お前たちが死ぬがよい！

source: The hatchlings are free!
ja: ヒナは開放された！

source: The hatchlings are free! We must kill the taskmaster!
ja: ヒナは開放された！我々は、親方を倒さなければならない！

source: Malakar... our hatchlings... they've been tortured and wounded. Why... why would they do this?
ja: Malakar 様... 我々のヒナが... 拷問され傷ついてしまいました。どうして...どうして奴らはこんなことを？

source: Listen to me! If any of you have any sense of justice, find a thinskin and cleanse this world of a little of their evil!
ja: 聞け！おまえらの中に正義感を持つ者がいるなら、薄皮の奴らを見付けたら、その悪魔に取り憑かれた世界を少しでも浄化するのだ！

source: Guard
ja: 守備隊

source: Kill the hatchlings! Kill them all!
ja: ヒナを殺せ！皆殺しだ！

source: The guards have arrived! Protect the hatchlings!
ja: 衛兵隊が到着したぞ！ヒナを守れ！

source: Kill both guards
ja: 衛兵隊を両方倒す

source: At least four hatchlings must survive ($hatchling_count / 4)
ja: 最低４羽のヒナが生き残る（ $hatchling_count / 4 ）

source: The manor house lies ahead! Tear out its black heart and leave its shell for the vultures!
ja: その先には領主の邸宅がある！ その黒い心を引き剥がして、残った肉はハゲワシにくれてやれ！

source: The overseer shall pay for the sufferings of our hatchlings! The debt must be paid in blood!
ja: 農場監督官は我らがヒナの苦難に対する償いをするべきだ！この責任は血で償ってもらう！

source: Let us make the overseer pay for that hatchling! A life for a life!!
ja: 農場監督官に、我々のヒナの命を奪った償いをさせるのだ、命は命でな！

source: $hatchlings_killed hatchlings gone! Overseer, your time has come!
ja: $hatchlings_killed 羽のヒナが亡くなってしまった！ 農場監督官よ、死んでもらうぞ！

source: Our hatchlings are under attack! Hurry!
ja: 我々のヒナが攻撃されている！急げ！

source: NO!! Our hatchlings... even if we win this battle, the heart of our tribe is lost. Oh, Necolag, I am sorry...
ja: 嘘だ！！我々のヒナが... この戦いに勝ったとしても我々部族の心は失われる。ああ、Necolag、すまない...

source: The thinskins are slaughtering our hatchlings! Our tribe is nearly broken!
ja: 薄い皮の奴らが、ヒナたちを殺している！我が部族が滅びようとしている！

source: The manor house lies ahead! Tear out its black heart, and leave its shell for the vultures!
ja: その先には領主の邸宅がある！ その黒い心臓を引き裂き、抜け殻はハゲタカにくれてやれ！

source: The taskmaster - that monster - is dead! We must free the hatchlings!
ja: あの親方... 怪物は死んだ！さあ、ヒナを解放するぞ！

source: Slaves! Surrender or die!
ja: 奴隷ども！降伏するか、それとも死ぬか！

source: The Baron's army has arrived! We are defeated... for now.
ja: 男爵の軍勢が到着した！我々は敗れるだろう...すぐに。

source: We may have lost some of our hatchlings today, but we shall avenge our fallen! Onwards!
ja: 今日、我々はヒナたちを何羽か死なせてしまったかもしれない。しかし、その仇は必ず討つ！前進せよ！

source: The Manor
ja: 邸宅

source: Prax III
ja: Prax III世

source: Prax's Bodyguard
ja: Prax の身辺警護兵

source: Defeat Prax III
ja: Prax III世を倒す

source: Armory
ja: 武器庫

source: Storeroom
ja: 貯蔵室

source: Although the hatchlings were now safe, they had suffered grievous wounds, rendering most of them unable to fight. Many died from their wounds, rousing Malakar and the drakes into a ferocious bloodlust.
ja: ヒナは今や安全でしたが、ひどい傷を負っていました。そして、彼らのほとんどは戦うことができませんでした。多くはその傷が元で死にました。そして、Malakarとドレーク達は猛烈な戦いへと突き進んでいきました。

source: Soldiers! Attack! I expect each of you to bring back the scalp of a human!
ja: 兵士達よ！攻め込め！ 各自、人間の頭皮を持ち帰ってこい！

source: I shall have my revenge today!
ja: 今日こそは復讐してやる！

source: $unit.name became loyal!
ja: $unit.name が、忠義特性を獲得しました！

source: $unit.name became loyal! Further recalled units will also become loyal.
ja: $unit.name が、忠義特性を獲得しました！ 次回以降の召喚でも有効です。

source: Drake Spear
ja: ドレークの槍

source: This weapon is excellent for a drake rising against its masters.
ja: この槍は、主人たちに反抗するドレークに最適の武器です。

source: This weapon is only fit for adult drakes.
ja: この武器が使用できるのは、大人のドレークだけです。

source: I wish this armor were drake-sized.
ja: この鎧がドレークの大きさだったら良かったのに。

source: So, this is why the mansion is haunted.
ja: ほらな、この邸宅は呪われてるんだよ。

source: The circle is crackling with magical energy! This is the work of a powerful necromancer.
ja: サークルが、魔法のエネルギーでひび割れていく！これは、強力なネクロマンサーの仕業に違いない。

source: The circle has darkened, but it reeks of decay. This is the work of a powerful necromancer.
ja: サークルが暗くなったけど、腐敗臭が出てる。これは、強力なネクロマンサーの仕業に違いない。

source: Ensorcelled Soul
ja: 魔法にかかった魂

source: AAAAH! I'm doomed!
ja: アアー！、もうダメだ！

source: Noble warriors, thank you for freeing me from this magical prison. I must now travel to my rightful place in the underworld. You may rest assured that my brethren will harm you no more.
ja: 気高き戦士よ、私をこの魔法による牢獄から解放したことに感謝の言葉を述べましょう。私は、居るべき場所、冥界へと旅立たなければなりません。私の同胞は、もうあなたがたに危害を加えないでしょう、ご安心なさい。

source: Ahh... tasty!
ja: おぉ... うまい！

source: No, this isn't... why am I drinking this? I don't feel well.
ja: いや、これは違うな。なぜ私はこれを飲んでいるのだろう？気分が悪い。

source: It's just some nonsense about talking to skeletons...
ja: なんて馬鹿げたことだ、骸骨に話しかけるだなんて...

source: Skeleton
ja: スケルトン

source: Like me?
ja: 俺みたいな？

source: Hm? Yes, like... AAAAH! A living skeleton!
ja: え？ああ、お前みたいな.... うわっ！骸骨が動いている！

source: ...who seems to be missing a few bones.
ja: ...骨が幾つか欠けてるような奴さ。

source: Rotten grape juice! Yuck!
ja: 腐ったグレープジュース！まずい！

source: It's just a box.
ja: これは、ただの箱だ。

source: It's another box.
ja: これは、また違う箱だ。

source: Yet another box. <i>*mumbles*</i> This is getting old...
ja: また別の箱、ちくしょうめ、ちょっと古いな...

source: Wow, a wooden cube.
ja: おや、木製の立方体か。

source: There is a fresh corpse here. It appears to have been stitched together... it moves!
ja: 新しい死体がある。縫い合わせられてるようだな... 動くぞ！

source: There's a fresh corpse here! It's been stitched together... it's moving!
ja: 新しい死体がある！縫い合わせられている... 動いている！

source: An abomination! Help!
ja: なんだ、忌まわしい！助けてくれ！

source: It seems he dropped a potion!
ja: 彼は回復薬を落としたようだ！

source: Could this key fit that trapdoor?
ja: この鍵はあの扉に合うだろうか？

source: I seem to have found a key. What it unlocks, I do not know.
ja: 鍵を見付けた気がするけど、何を開けるのか分からないな。

source: Perfect!
ja: やった！

source: Except I am standing on the trapdoor.
ja: ただし、私が扉の前に居ることを除けばだけど。

source: Except... that I'm standing on the trapdoor.
ja: ただし... 私が扉の前に居ることを除けばだけど。

source: The trapdoor is locked! Could that key fit?
ja: 扉に鍵が掛かってる！さっきの鍵でいけるかな？

source: The trapdoor is locked!
ja: 扉に鍵が掛かってる！

source: To think that our wretched 'master' could have bought us like cattle at this very desk...
ja: 我々の残酷な「主人」が、まさにこの机で、家畜のように我々を購入していたことを考えると...

source: It looks like the baron kept a few coins here!
ja: 男爵は何枚かの貨幣をここに保管していたようだ！

source: This mansion is haunted!
ja: この屋敷、幽霊が出るぞ！

source: Caravan
ja: キャラバン

source: Elvish Melrithian Force
ja: エルフの Melrith 軍

source: Prax's Caravan
ja: Prax のキャラバン

source: Destroy the caravan
ja: キャラバンを破壊する

source: Caravan is destroyed by wolves
ja: 狼にキャラバンを破壊される

source: Caravan escapes (reaches the western edge of the map)
ja: キャラバンに逃げられる（マップの西端に到達する）

source: After torching the mansion, Malakar headed out to intercept the caravan.
ja: 邸宅を焼き討ちした後、Malakar はキャラバンを迎え撃つべく出発しました。

source: Now that I have freed the tribe, I have true warriors at hand, as well as the Chieftain of the Jamolar!
ja: 部族を解放した今、真の戦士達を手にしている。Jamolar の族長と共に！

source: Now that I have freed the tribe, I have true warriors at hand!
ja: 部族を解放した今、真の戦士達を手にしている！

source: Our next step towards home is simple: seize the caravan. It must not enter the hills!
ja: 故郷に向かう次のステップは単純なものだ。キャラバンを捕獲すること。決して丘陵地帯に入れてはならん！

source: Scaled creatures! Do you know of Kogw?
ja: 鱗を纏った生き物たちよ！ Kogw を知ってるか？

source: No. I have heard of no such name. Out of my way!
ja: 知らんな、そんな名前は聞いたことがない。そこをどけ！

source: Watch your tongue!
ja: 言葉に気を付けろ！

source: Even the insulting are allowed safe passage through our forest. Do not try us, however, or you will find us unmatched in the woods. The rules are simple: take no longer than necessary, start no fires of any kind, and harm no living creature while within our borders.
ja: たとえ無礼な者たちであろうが、私たちの森林での安全な通行は許そう。しかしながら、我々を試そうなどと考えてはならない。さもなくば、おまえたちは森の中で我々が比類なき強さを発揮することを知るだろう。領内でのルールは簡単だ。必要以上に時間をかけてはならないこと、いかなる火も起こさないこと、命ある動物たちを傷付けないこと。以上だ。

source: Very well, we will be gone from your lands shortly.
ja: よかろう、我々はお前らの土地からさっさと消える。

source: Remember, everyone, we take the caravan! We have no quarrel with the elves.
ja: 全員、忘れるな。我々の目標はキャラバンだ！エルフ族と争うことじゃない。

source: Well, at least not yet.
ja: ええ、少なくとも今のところは。

source: NOTE: From now on, since Hartholar is no longer critical to your cause, the game will not end if he is killed.
ja: 注記：Hartholar はもう重要な存在ではなくなったので、彼が倒されてもゲームは終了しません。

source: Elves! Spread out through the forest! While these beasts have done nothing yet to provoke us, we must be wary!
ja: エルフ達よ！森の中に散開せよ！この獣たちは今はまだ挑発行動はとっていないが、注意を怠ってはならない！

source: We're being robbed! Guards!
ja: 強盗に襲われてるぞ！衛兵隊！

source: No! The caravan has escaped into the hills!
ja: しまった！キャラバンが丘陵地帯に脱出してしまった！

source: *gasp* Elves! Have mercy on me! I come from the Baron's manor, to the west, with terrible news! I need your shelter!
ja: （息を切らせて） エルフよ！私に慈悲を！私は恐るべき知らせを持って、西にある男爵の荘園から来た！私を保護してほしい！

source: We cannot offer you sanctuary, but we can promise you safe passage to the other...
ja: 君に聖域を提供することはできないが、他の地への安全な通行は約束できる...

source: Winged beasts! They killed everyone, and burned everything! Fires! And bodies! And wings! And... scales... and... *collapses*.
ja: 翼を持つ獣どもだ！ 奴らは誰であろうと殺し、すべてを燃やした！ 火を放つんだ！ 体！ 翼！ それと...鱗...と...（Trevor が崩れ落ちる）

source: Lord Haloran, my men have returned. The western hills are ablaze!
ja: Haloran 閣下、部下が戻ったのですが、西の丘が燃えています！

source: Those fiends! Rally! Drive out the beasts! Do not rest 'til you cannot see their scales beneath our arrows!
ja: あの悪党どもだな！ 集まれ！獣たちを追い払うのだ！我々の矢の下に、あの鱗が見えなくなるまで戦い続けよ！

source: $gold_amt gold! This will go a long way toward our cause!
ja: $gold_amt gold ゴールドだ！これは我々の大義に大いに助けになる！

source: ARRH! You fight like a crazed beast, and I wish to lose no more men. You have whatever it is you have come for - get out! Get out of our forest! If we ever cross paths again, it will be your death!
ja: アァ！おまえはまるで狂った獣のように戦うが、私はこれ以上兵士を失いたくない。目的は何なのだ？ - 出て行け！我々の森から出て行け！ 次に会うときは、おまえの死ぬ時だ！

source: What about the elves? They will pursue us!
ja: エルフ族のこと、どうしますか？追跡してくるでしょう！

source: I know, but I fear that they will call reinforcements, which we cannot hope to fight.
ja: 承知の上だ、だが援軍を呼ぶれては困るしな。戦いは避けたいところだ。

source: Guards! Rally to me!
ja: 衛兵達！私に続け！

source: The forest is crawling with elves! We must focus on the caravan!
ja: 森にはエルフどもがウジャウジャしてる！キャラバンに的を絞らざるをえん！

source: Malakar, I have slain the elven chief!
ja: Malakar 殿、エルフの族長を倒しました!

source: Now is not the time to celebrate our kills! Quickly, we must capture the caravan, before more humans or elves find us!
ja: 今は殺しをいちいち祝ってる場合ではないぞ！早くキャラバンを捕捉しろ、人間やエルフに見つかる前にな！

source: You will not take us alive, lizards!
ja: 生きてるうちに捕まるものか、トカゲ野郎め!

source: We elves will remember this, lizards!
ja: 私たちエルフは、君たちのことを忘れない、トカゲたちよ！

source: This victory would taste sweeter if we hadn't wasted so much time fighting those elves...
ja: このエルフたちとの戦闘に多くの時間を費やすことがなければ、この勝利はきっと甘美であっただろうに...

source: No! The wolves have destroyed the caravan and the elves approach on all sides! Retreat!
ja: しまった！狼がキャラバンを破壊して、エルフ達が全方角から迫っている！退却だ！

source: Blue River
ja: 青き川

source: Wesnoth Royal Army
ja: Wesnoth 王立陸軍

source: This must be the Blue River. I know you are all tired. We rest for ten minutes.
ja: <b>青き川<.b>とは、これに違いない。全員、疲れているのは分かっている。10分間休憩しよう。

source: Malakar, there are humans on the other side of the river. I cannot tell if they're looking for us or not.
ja: Malakar 様、対岸に人間どもがいます。我々を探しているのかどうかは分かりませんが。

source: Spot of trouble with the army, eh?
ja: おい、王国軍との間に何か問題でもあるのか？

source: Who are you? Someone! Kill the human!
ja: お前は何者だ？ 誰かいるか！ こいつを殺せ！

source: All right, all right. I just thought you could use some help escaping from the, uh, humans.
ja: おいおい、落ち着けって。あんたらが、その人間ってぇのから逃げる手助けをだな、俺にはできるんじゃないかって思っただけさ。

source: What do you mean, softskin?
ja: 柔らかい皮の男よ、何が言いたいのだ？

source: As it happens, I'm the leader of a band of... adventurers. We're good sorts, but those damn elves have been after us for no good reason!
ja: たまたまだが、俺はつまり、冒険者一行....のリーダーでよ。まあ、善人の集まりなんだが、あの糞エルフが、訳もなく追ってきやがるんだ！

source: You help us throw off the elves, and we'll join you.
ja: あんたらがエルフを追っ払うのを手助けしてくれるんなら、俺達も一緒にやるよ。

source: Begone from here, softskin. We have no need of you, and no need of your aid.
ja: 柔らかい皮の男、消え失せろ。おまえも、おまえの助けもいらん。

source: Kogw! By the order of Lord Mandros and the entire Elder Council of the Elven Nations, I order you to lay down your weapons and surrender at once!
ja: Kogw！ Mandros 卿とエルフ国全長老評議会の命に命令だ、直ちに武器を捨て降伏せよ！

source: Look, friend, as one captain to another...
ja: なあ、ダチ公。俺はだな、集団の団長として他の集団の...

source: I am the Chief of this tribe!
ja: ダチ公だと？私はこの部族の長だ！

source: If you've got trouble with Wesnoth's army, then no place here is safe. You need to leave these lands, and fast.
ja: Wesnoth 軍とトラブってるとしたら、ここに安全な場所なんかないよ。急いでここから離れた方がいいな。

source: Ha! Stupid human, what do you think those things on our backs are?
ja: ハッ！愚かな人間よ、我々の背中にあるものが何だか分かるか？

source: Kogw! This is your last warning!
ja: Kogw！ これが最後の警告だ！

source: The ocean winds blow with great speed. You can't fly against them. And what will become of your spearmen, with their heavy armor?
ja: 外洋の風はすごい勢いだぜ。それに逆らってあんたらは飛べやしない。ましてや重い鎧を着たあの槍兵には無理だろ？

source: How DARE you insult my clashers, puny softskin!
ja: この、薄い皮の男め！ 我がドレークの粉砕者たちを侮辱するとは！

source: No offense meant, chief. It's just that you don't have the look of a seaman. Me, I know dozens of safe islands around here, and none of MY men will be abandoning their clothes and weapons to flee.
ja: 悪気はないんだ、族長さん。ただ、あんたには船乗りの顔をしてないってことさ。俺なんか、この辺りの安全な島々をいくつも知ってる。それに、オ・レ・サ・マの部下に、着てるもんと武器を捨てて逃げ出す奴なんか、一人もいねえ。

source: Enough! Your time has come!
ja: おい、いい加減にしろ！ さっさとしろ！

source: You're flying blind, friend; and I bet these guys will chase you once they see you've abandoned your armor and weapons. You've gotta choose: fly off into the wind, half-naked and praying you find land; or you let me take you in style anywhere you want to go.
ja: あんたは真っ暗な中を飛んでるようなもんだ、友人さん。それに、鎧も武器も捨てたと知れたら、それこそ、こいつらはあんたらを追っかけてくるだろうな。どっちを選ぶんだ？ 半分裸のまま風の中を飛び回って陸が見つかるのを祈るかい？ それとも、あんたらの行きたい場所へカッコよく俺に連れてってもらうか、どっちかだな。

source: <span size='large'>*growls*</span>
ja: <span size='large'>ウウウゥゥゥ.....</span>

source: You do speak some sense. You have my cooperation, for now, but do not think for a moment that you have my trust.
ja: お前の話にも一理ある。協力してやろう、今のところはな。だが、我が信頼を得たとは、微塵も思わんことだ。

source: Stand aside, lizards!
ja: そこをどくんだ、トカゲども！

source: And we do not sail to some 'safe island,' we sail to Morogor.
ja: それと、我々は安全な島とやらには行かぬ。 行くのは Morogor だ。

source: Mor...? ...bloody... I mean, absolutely! We sail to Morogor the minute we get clear of these elves!
ja: Mor...？ ...なんてこった... おお、いいともさ！ このエルフどもをパパッと片付けて、すぐにでも Morogor に行こうぜ！

source: AAAAH!
ja: ウワアァァァ！

source: Well, then. That's that. We will aid you, Chief.
ja: よし、決まりだ。俺達はあんたらを手助けするぜ、族長さんよ。

source: And how do I guarantee that you will not kill us while we sleep? Swear on the fire of Gar-Alagar, king of the gods of Morogor, an oath to me, Malakar of the Drakes!
ja: ところで、我々が眠っている隙に、お前達が我々を襲撃しないという保証はあるか？ Morogor の神々の王 Gar-Alagar の炎に誓ってほしい。それと、このドレークの Malakar にも誓ってくれ！

source: Upon the very eyes of the pirate gods I swear my loyalty.
ja: 海賊の神々のその目に賭けて忠誠を誓おうじゃないか。

source: Do not mention your 'gods' again, infidel human. I see I will have to teach you manners.
ja: お前の「神々」のことなど二度と口にするな、異教徒の人間め。お前に礼儀を教えねばならんな。

source: Understand. You swear by Gar-Alagar, king of the gods of Morogor, in the future -- or you will be sacrificed to him.
ja: いいか、Morogor の神々の王 Gar-Alagar に誓え、今後もな。さもなくば、おまえはその生贄となるだろう。

source: You can now recruit Pirate Sloops.
ja: 海賊の小帆船を雇用することができます。

source: Now if only I'd had a chance to... no, you know what, never mind. Onward!
ja: 今チャンスが有れば... いや、だからまあ、気にしないでくれ。先へ進もう！

source: Ahoy, mateys! Ready to sink some royals!
ja: おーい、相棒！王国の船を沈める準備をしろ！

source: You! I am Malakar, Chief of these Drakes; you will answer to me! Why do you and your men pursue us?
ja: おい！私はこのドレーク達の族長、Malakarだ、答えろ！なぜお前と部下どもは我々を追い回すのだ？

source: It is hardly by my wishes, drake. The Baron offered us a tremendous sum for slaves; we thought we could spare our own people if we gave you up, instead.
ja: 私の意向ではない、ドレークよ。男爵が我々に奴隷を出すように莫大な金を提示したのだ。そこで、代わりにお前達を差し出せば、我々の仲間を助けることができる、そう考えたのだ。

source: I personally despise slavery; but I am sworn to the Crown, and the Crown is desperate.
ja: 私個人としては、奴隷制度は恥ずべきものと考えている。だが、私は王室に忠誠を誓っている。しかも、その王室は深刻な状況なのだ。

source: You have not answered my question. Why are we pursued?
ja: 私の質問の答になっていない、なぜ我々を追い回すのだ？

source: That, I do not know. Nearly a quarter of the Royal Army has been assigned to see that you are destroyed, even though most believe you've already done us a service by killing the necromancer Baron. The order makes no sense to me.
ja: それは、私には分からぬ。王立陸軍のほぼ4分の1がおまえ達を倒すために差し向けられている。おまえ達が、ネクロマンサー男爵を殺したことで国に貢献したと考えているというのに。この命令の意味するところは、私にさえ不可解なのだ。

source: What forces do you have with you?
ja: お前達には、どんな軍隊がいるのだ？

source: The nearest force advances from the south, but may be as far as a day behind.
ja: 最も近い部隊は南方から進軍してくるところだが、まだ1日以上掛かるかも知れぬ。

source: Very well. You have one minute to go. If I ever see you again, there will be no mercy. Go!
ja: よく分かった、おまえに１分間だけ時間をやる、すぐに立ち去れ。再会することがあったら、そのときには、一切容赦しない、行け！

source: Thank you, Malakar, Chief of the Drakes, but I decline. I am still sworn to the crown, and have given my oath to the King. I must fight to the last.
ja: ありがとう Malakar、ドレークの族長よ。だが、一つ断っておくが、私は依然として王室に忠誠を誓っているし、誓いも立てている。最後まで戦う以外、私には道は無いのだ。

source: So be it.
ja: そうするしかなさそうだ。

source: Wow. Well, Mal, we'd best be getting...
ja: やったね、さあ、 Malの旦那、そろそろ出発し...

source: *growls*
ja: （うーむ）

source: ... along before the winds shift. My ship is ready to go, when you are.
ja: ... 風が変っちまう前に出発しよう、準備してくれ。俺の船はもう準備できてる。

source: First we must bury the body of that one, Omandro. The others were merely puppets, but he was their leader.
ja: 先ずは Omandro を埋葬してやらねばならない。他の者は操り人形に過ぎなかったが、彼はリーダーだったのだから。

source: With all due respect, Malakar, we hardly have the time to...
ja: Malakar 様、僭越ながら申し上げますが、我々には本当に時間が無いんです...

source: Silence! The humans hound us, enslave us, and kill our young. They are our sworn enemies, and they will be destroyed every time our peoples meet!
ja: 黙れ！ 人間どもは我々を追い立てて奴隷にし若者を殺している。奴らは我々の不倶戴天の宿敵だ。出遭ったならば千載一遇、殲滅すべきなのだ！

source: *gulp*
ja: （つばを飲み込む..）

source: However, a few of them still have scant traces of honor. We respect those with honor. In the end, it is one thing that makes us different from them. Bury their leader.
ja: だが、彼らの中にも名誉を重んじる者もいない訳ではない。我々は名誉ある者たちは尊重する。結局、それが彼らと我々との違いの一つなのだ。彼らのリーダーを埋葬せよ。

source: We respect those with honor, and this man had honor. In the end, it is one thing that makes us different from them.
ja: 我々は名誉あるものたちを尊重するし、この男はその一人だった。結局のところ、彼らと我々との違いの一つは、そこにあるのだ。

source: Southern Shore
ja: 南の海岸

source: Skullbone Pirates
ja: ドクロ海賊団

source: Wesnoth Royal Navy
ja: Wesnoth 王立海軍

source: Sink the Luna
ja: Luna 号を撃沈する

source: Destruction of the Unforgiver
ja: Unforgiver号を破壊される

source: Unforgiver
ja: Unforgiver号

source: After securing the Blue River, Malakar boarded the pirates' flagship, the Unforgiver, and set sail for Morogor.
ja: 青き川を制圧した後、Malakar は海賊の旗艦 Unforgiver（容赦無き者）号に乗船し、Morogor に向かって出航しました。

source: Omandro had been wrong, however, and the human reinforcements were much closer than he had thought.
ja: Omandro の読みは間違っていました。というのも、人間の援軍は彼が思っていたよりずっと近くに迫っていたのです。

source: Just as the Unforgiver cleared the coast, it was intercepted by the Royal Navy.
ja: Unforgiver号は、浜を出発するやいなや王立海軍によって拿捕されてしまったのです。

source: This is Commodore Lanck of the Wesnoth Royal Navy Ship Luna. In the name of the King, lower your sails and prepare to be boarded.
ja: 本船は Wesnoth の一等戦艦 Luna 号である。国王陛下の名において、おまえの船は帆を降ろし、臨検に応じる準備をすることを命じる。

source: (Malakar) Never!
ja: (Malakar) 冗談じゃない！

source: (Kogw) Uh, Mal...?
ja: (Kogw) え？ Mal...？

source: So be it. Prepare to be sunk!
ja: やむを得ない。撃沈する！

source: (Kogw) Broadside! Fire!
ja: (Kogw) 一斉射撃だ！撃て！

source: (Kogw) Shiver me timbers!
ja: (Kogw) 畜生め！

source: Their ships burn like dried brush!
ja: 船が枯れ木のように燃えてるぞ！

source: (Malakar) Kogw, could we ignite your pirates' ballista bolts when you shoot them?
ja: (Malakar) Kogw、海賊のバリスタの砲弾を撃つ時に、点火できないか？

source: (Kogw) Sounds like a good plan!
ja: (Kogw) よさそうなアイデアだな！

source: fire ballista
ja: ファイアバリスタ

source: (Malakar) How fitting, Kogw, that humans should suffer in slavery to serve us.
ja: (Malakar) なんてことだ。あの人間ども、俺たちに仕えようと奴隷みたいに苦しむとはな。

source: The Luna is sinking! All hands, prepare for emergency boarding!
ja: Luna 号が沈んでゆく！総員、緊急乗船の準備をせよ！

source: Save the highest-ranking officers first!
ja: まず、高級士官から救出せよ！

source: (Kogw) Now, while they're distracted! Full sails south! Let's leave Wesnoth for good!
ja: (Kogw) よし、あいつらが気を取られてる間に、全速力で南に向かえ！ 完全に Wesnoth から脱出だ！

source: (Kogw) Malakar... it's the entire Royal Third Fleet! We're surrounded!
ja: (Kogw) Malakar... あれは、王国の第三艦隊全艦だ！包囲されちまった！

source: The Open Ocean
ja: 外洋

source: Sea Monsters
ja: 海の怪物

source: Move the Unforgiver to the bottom
ja: Unforgiver号をマップの下端まで移動させる

source: Toggle Rain Sound Effects
ja: 雨の効果音を切り替える

source: Toggle Rain Visual Effects
ja: 雨の画面描画を切り替える

source: This scenario has visual and audio effects that may cause noticeable slowdown on weaker devices. Note that you can toggle these effects at any time during the scenario by using the relevant options in the context menu.
ja: このシナリオは画像・音響の両エフェクトがあり、PCの処理能力によっては過剰な負担がかかるおそれがあります。（描画が顕著に遅くなるなど） これらの効果のON・OFFは、プレイ中でもコンテキストメニューから任意に切り替えることができます。

source: Load rain
ja: 降雨効果有り

source: Continue without rain
ja: 降雨効果無し

source: You can always turn on/off some weather effects. To do that, right-click anywhere on the map and choose which effects you want to disable/enable.
ja: 天候効果のON・OFFはいつでも切り替えられます。マップ上でマウスを右クリックし、効果の有無を選択してください。

source: (Kogw) Welcome to the Sea of Webs, boys and girls, home to the nastiest beasts you're likely to find this side of an undead family reunion.
ja: (Kogw) Sea of Webs（くもの巣の海）へようこそ、皆さん。ここはやっかいな化け物の巣窟だ。アンデッドの一族と再会する場所と言ってもいい。

source: (Malakar) None will obstruct our passage. We will kill anything that tries to stop us!
ja: (Malakar) いかなるものも我々の進路を妨害することはできない。我々を止めようとするものは全て殺されるだろう！

source: (Kogw) Good plan! Let's round up every monster in the ocean, and a few of the larger fish, and fight them one-on-one!
ja: (Kogw) いい考えがある！ 海の怪物と何匹かの巨大魚を一網打尽にしちまおう。そいつらと一騎打ちといこうぜ！

source: (Malakar) Only the ones that oppose... do not mock me, thinskin.
ja: (Malakar) それには反対だな... からかわないでくれ、薄い皮の男よ。
